E aqui como nós estruturamos a nossa aula de hoje.
No bloco 1 nós vamos falar de regras gerais do preenchimento e envio conforme a Instrução Normativa 2004,
conforme o manual da própria ECF.
No bloco 2 é o mais extenso, mais denso, é o lucro real.
É a única modalidade tributária que parte da contabilidade,
ou seja, eu tributo o resultado, que são as minhas receitas menos os meus custos,
menos as minhas despesas necessárias para o desenvolvimento daquela atividade.
Perfeito? Então é o único modelo que tributa resultado.
Todos os demais tributam-se receita operacional acrescida das demais receitas,
que é o Simples Nacional, o Lucro Presumido, o Lucro Arbitrado, o Regime Especial de Tributação,
eventualmente as imunidades.
Regimes isentas, etc. Perfeito?
Então aqui é a parte mais ampla do nosso curso.
Lucro Real, que requer realmente um detalhamento,
mas nós vamos ter muitas fichas em comum,
que eu explicando o Lucro Real também serve para o Lucro Presumido. Perfeito?
Na parte 3 é o Lucro Presumido.
Então aqui eu vou comentar o Lucro Presumido, as fichas, o cálculo,
vou trazer exemplo de cálculo
e como isso será transportado para as fichas da ECF.
Eu não vou abrir o programa, não,
mas eu trouxe as fichas no slide para facilitar o entendimento de vocês
com as minhas anotações de cada ficha, os detalhes dentro da ficha.
E por final, o nosso quarto módulo, eu trato das imunes isentas,
que é tão importante quanto todas as outras.
Não é porque eu estou no terceiro setor,
uma entidade religiosa, um sindicato, uma associação e etc,
que eu não preciso entregar a ECF.
Preciso e preciso sim.
Porque eu preciso de informações do negócio.
E aqui temos que tomar muita cautela,
porque são recursos da sociedade, recursos públicos.
Então temos que realmente ter atenção.
Então foi dividido desta maneira o nosso curso de hoje.